Как определить потенциально опасные изменения в родинках, которые могут свидетельствовать о меланоме?
Мы следуем всемирно признанному правилу ABCD – асимметрия границ и цвет диаметра,
чтобы помочь вам быть бдительными в отношении здоровья вашей кожи.
A. Асимметрия. Здоровые родинки обычно имеют симметрию, то есть одна половина отражает другую.
Если вы замечаете асимметрию, это может сигнализировать о потенциальной проблеме.
B. Границы. Родинки с чёткими определенными границами обычно считаются нормальными.
Однако, если вы замечаете неровные или нечёткие границы, лучше проявить осторожность.
C. Цвет. Здоровые родинки обычно имеют однородный цвет.
D. Диаметр. Родинки диаметром более 6 мм часто требуют более тщательного исследования.
Тем не менее, меланома может также развиваться в более мелких родинках,
поэтому любые заметные изменения следует воспринимать серьёзно.
Это особенно важно, если у вас есть факторы риска,
такие как длительное воздействие солнечного излучения или семейная предрасположенность к рапу кожи.
Будьте в курсе здоровья вашей кожи!